本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
任何时候都直指天顶的奇妙指向针 星之罗盘
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
但指针所示的并非天空 而是反方向
这颗星球内部 阿比斯的底端
又来了
又开始了
没错 开始了
星之罗盘的奥秘如今已被揭晓
从阿比斯的底部 出现了一个神秘的机器小子
这不就意味着崭新的开始吗
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
m 51 129 b 55 131 85 150 87 150 b 90 150 93 148 93 145 b 93 143 92 143 83 137 b 75 132 66 126 58 121 b 68 113 83 100 84 94 l 84 94 b 84 91 80 90 78 90 b 68 90 58 91 47 91 l 38 91 b 40 88 41 85 42 82 l 81 82 b 83 82 86 79 86 76 l 86 51 b 86 49 86 47 86 45 b 86 42 85 39 82 39 b 80 39 78 40 77 41 l 35 41 b 32 41 32 44 32 46 b 32 48 33 49 35 49 l 76 49 l 76 74 l 26 74 l 26 65 l 66 65 b 68 65 69 64 69 61 b 69 59 68 57 66 57 l 26 57 l 26 46 b 26 43 24 42 22 42 b 19 42 17 44 17 47 l 17 68 b 17 71 16 74 16 77 b 16 81 18 83 21 83 b 23 83 23 83 26 82 l 32 82 b 27 97 0 108 0 114 b 0 117 3 119 5 119 b 9 119 25 105 31 99 l 62 99 b 63 99 65 100 67 100 l 68 100 b 63 106 56 111 50 116 b 45 112 37 107 35 107 b 33 107 30 109 30 112 b 30 114 30 115 31 116 b 33 117 35 118 37 119 l 41 122 b 25 134 13 140 10 141 b 5 144 4 144 4 147 b 4 150 6 151 8 151 b 9 151 10 151 10 151 b 22 146 39 135 50 127 m 89 33 b 92 33 94 32 94 29 b 94 25 92 24 88 24 l 26 24 l 26 23 b 26 19 22 10 16 10 b 13 10 11 12 11 15 b 11 18 16 22 16 24 b 16 28 4 37 3 41 l 3 42 b 3 44 5 46 7 46 b 12 46 21 34 21 34 l 22 33 活祭
探索阿比斯 返程是最大的难点
下降越深 返回时身体承受的负担就越是严重激烈
深界一层 轻微晕眩
深界二层 呕吐感与头痛 四肢麻痹
深界四层 全身剧痛 流血
深界六层以下 丧失人性 乃至于死亡
这便是血肉之躯的探窟家无法回避的神秘现象
俗称「深渊的诅咒」
那就是说 机器人就不怕诅咒了呗
雷古果然是从阿比斯底层来的
那我又是为什么来到这里呢
然后 我想来探讨一件事
喔 遗物录的汇总版
遗物录？
是已发掘出的重要遗物图鉴
啊 是Unheard Bell
特级遗物 时间静止之钟
瞧啊雷古 这是我妈妈发现的哦
太近了
我把图鉴翻了个遍 但没有与雷古相似的东西
莉可 针对雷古的功能进行一下发表吧
好嘞
可以将电或饭都化作能源的神秘动力
连化石树都能瞬间溶解的奇异能力
十分光滑 却刀枪不入的皮肤
头发用火都烧不着哦
火？
眼睛和耳朵似乎比我还灵敏
还有手臂能伸长约40公尺
类似金属的部分是富有弹力的奇怪材料
用钻头都钻不开
用钻头？
身上还有肚脐 但屁股眼没看清…
想用测量棒伸进去测量一下 结果断在里面了
还有 鸡鸡似乎不是机械的
有一层很像皮肤的…
OK 莉可 足够了
抱歉 我们拦不住她
鸡鸡？
测量棒已经取出来了
我发表的后半段姑且不论
遗物录里基本查不到你刚刚提到的那些
就算有 也是一级以上的
什么意思？
就是说 雷古身上处处是特级遗物
或许是阿比斯史上最具价值的遗物之一
「奈落至宝」——Aubade
太厉害了 那是连妈妈都没找到的宝物呀
若是如此 雷古就会立刻被没收 藏匿起来
甚至被拆解
再加上 从明天起就要照常上课并工作了
那就不能跟他在一起了啊
怎么会呢
那…那就把他藏在我屋里养
藏不住的吧 你养条狗都被发现了
关于这个 我有个计策
其名为 让领班跟雷古碰面之计
想当探窟家？你家人呢？
没有家人
大姐死了 所以就到这儿来了
我听说在这里工作 就能当探窟家
看你不像奥斯出身啊
一年前被大姐收养的
我遭了事故 不记得那之前的事
之后就在奥斯南区的岸壁街 跟大姐一起拾荒
那设定没问题吧
不是挺像样吗 领班肯定也没去过贫民窟
你手怎么了
问到了
这手…一年前就是这样了
岸壁街的老爷子说 是海外的技术
握拳试试
嗯 握力很足
好吧 你叫什么
雷古…我叫雷古
-好　-过关啦
不愧是奈落至宝
话说雷古
前几天阿比斯崖边发生的事 你了解吗
什么事啊
不 没什么
进来吧
好 快走吧
我说 这算成功了吧 喂
就这样 我成了贝尔切洛孤儿院的学生
走上了成为探窟家的道路
制作中
是槌嘴鸟的雏儿
那大家伙是什么啊 把槌嘴鸟吃了
槌嘴鸟开始反击了
上啊 啄它
你真是看不腻啊
当然不腻了 刚刚有个大家伙…
哈伯叔叔的信上怎么写的
这个嘛 说接着要去第二层的颠倒森林
颠倒森林很厉害哦 树呀草呀都是倒着长的
雾气从下面的云海飘上来
就像逆流的瀑布一样
和亲眼看过一样了解啊
我好歹也是立志成为白笛的人嘛
也是啊
我家哈伯也是 一大把年纪了还想当白笛呢
当白笛真有那么好吗
阿姨？
欢迎光临
拉菲小姐 这里写的东西有吗
有哦 我想想…
得搬椅子来才行
稍等一下哦 其他的在这里…
给
你可真灵巧啊
阿姨下次见
辛苦喽
莉可
东西送完了？
然后呢 哈伯叔叔说要继续挑战成为白笛
确实令人景仰啊 毕竟是国家公认的英雄嘛
白笛…
不过 景仰跟目标倒也未必一致
为什么啊 没有深度限制哦
可谓是探窟家中的探窟家
等我成了白笛 肯定要造一大串传奇出来
我走啦
小心点哦
好了 你们也有工作
转眼就两个月了
我以惊人的速度适应了环境
还剩3天 就要初次参加探窟了
也要跟这铃铛道别了
真好啊
别担心 我恐怕不会长大了
但奇尤伊今后会越长越大的
原来如此
找到雷古了
欢迎回来
哈伯叔叔的队伍要回来了
去大栈桥接他们吧
为了安全 奇尤伊留下吧
知道啦
回来了
他们回来啦
出来了
啊 哈伯叔叔
哈伯叔叔
那是在干嘛 是遗物吗
是笛子 白色的笛子
白笛？
喂 知道那是谁的笛子了
是莱莎 歼灭者莱莎
真的吗
是莱莎啊
歼灭者莱莎吗
歼灭…好不详的称呼啊
可为什么只有笛子…
怎么回事
莉可？
莱莎是…
我妈妈的名字
世间唯一仅存的深渊
魔性的巨穴 阿比斯
我们的探窟家 便是向其发起挑战之人
见习的赤笛
独当一面的苍笛
授业者 月笛
达人 黑笛
以及众笛之顶点 超越凡人之极限
挑战阿比斯的超人
我们的英雄 白笛
发掘出改变世界的种种珍宝
身处幽冥仍然熠熠生辉的奈落之星
在许多白笛之中 亦是最为伟大的灵魂
如今超越10年的光阴 回到了我们身边
她的绝界行在此圆满结束了
Last Dive
讨伐危险生物不计其数
12次击退来犯的他国探窟家
到了！快准备大石灯！
人称…
歼灭者莱莎
另外 若想要歼灭卿传记 白笛复制品
请去贝尔切洛孤儿院
务必当心仿冒品
这个…我真的可以收下吗
没问题 此笛非同一般 只有本人才能使用
那个…我不是这个意思
难道不该给更有资格的人吗
白笛留给亲人乃是传统 大家会理解的
你不必顾虑
若觉得负担太重 也可以交给工会保管哦
我收下吧
还有莱莎持有的密封信件
是跟白笛一起 从监视基地的戍人手中带来的
如今正在接受鉴定
怕是要等一阵才能到你手中了
是妈妈…留下的信吗
哈伯叔叔？
是吗 是啊
一定是留给莉可的信
你在这儿干嘛呢
领班
今天的复活祭 是为了宣扬你母亲的伟大
对你而言也是重要的日子
你要好好瞧着
对喜欢过节的莱莎小姐而言 这是最后的节日了
那个…领班
妈妈是领班的师父对吧
妈妈是个怎样的人？
明明是景仰不已的白笛 我却连她的脸都不记得
所以 甚至伤心不起来
可是 有种心中的目标突然消失的感觉
毕竟莱莎小姐绝界行时 你才两岁
Last Dive
身为探窟家的她 正如大家所说 是传说级的白笛
话虽如此 我也几乎没随她一同探窟
我只知道在地面上时
她酒瘾大 又时常动粗 言行不知有几分是认真的
而且还极度偏食
她若不是白笛 就只是个怪人罢了
真是个莫名其妙的人
你眼睛如何
没事 戴着眼镜就不会头痛了
你的眼睛 并不同于一般的眼疾
视力正常 也没有散光
但视物时若不透过水晶片 便会头痛难忍
虽是难以理解的状况 但理由十分清楚
是深渊的诅咒
不是因为熬夜才这样的吗
那是为了惩戒你 信口胡说的
那是12年…不 更久以前了吧
刚怀上你的莱莎小姐
按计划与调查队一起降入深界四层
咦 为什么要…
是国家下的特旨
要去回收在深层发现的特级遗物 时间静止之钟
Unheard Bell
探窟艰难万分 耗费了10个月
又多次与他国探窟家发生冲突 调查队几乎全灭
你的父亲 黑笛托卡 也是在此时丧命
你便降生于这一时期
咦？
是啊
你的出生地 是阿比斯的深层
那…
那会不会我…
对深渊的诅咒耐性较强…
那才怪呢
第一次探窟时吐得那么厉害 你都忘了吗
深界四层的上升负荷 连成年人也难以承受
咦 那我为什么还活着呢
多亏了莱莎小姐带去的「免除诅咒之笼」
但是 这东西笨重得很
几近全灭的调查队 已无余力带回此物
那我不是一样会没命吗
莱莎小姐放弃了时间静止之钟
Unheard Bell
留下队员们的尸骸
与幸存的队员 两个人将你带了回来
若能带回一件特级遗物
整个城镇都会受益 也会为队伍赢得前途
即使如此 莱莎小姐仍然选择了你
名誉 财富 同伴 信赖…
一切的一切
不惜抛弃其余的所有 她也一心要保住你
即使动用了遗物 也未能完全抵御深渊的诅咒
莱莎小姐痛恨自己 没能保护好你的眼睛
你一天天地健康成长
丝毫没有被母亲的伟大所压倒
对未来有着自己的打算
她拼上性命保护下来的东西
如今仍流传在你的血脉里
那么 传说中的白笛 歼灭者莱莎的遗物
你要如何驾驭？
谢谢您了
在那之后 莱莎小姐立刻前往各国寻仇
夺回了时间静止之钟
Unheard Bell
但这事 还是不提更好
朝着深渊底下爬呀爬～爬呀爬～
我也转眼之间～就成了白笛～
莉可那家伙 最近是不是不太正常啊
感觉格外有精神
可能是在强打精神吧
毕竟母亲失踪了嘛
她心思才没那么复杂吧
直接去问问吧
喂 雷古
莉可？
莉可 你在哪
在这
阅览信件的申请通过了
18点前要抵达总部 快去吧
怎么不回答？
是
雷古 你跟她去
她总是毛手毛脚的 让人不放心
明白了
奥斯m 8 45 b 5 45 3 43 3 38 b 3 34 5 32 8 32 l 34 32 b 36 29 37 26 39 20 b 40 19 40 18 40 17 b 42 12 45 10 49 12 b 52 14 53 17 52 22 b 51 23 51 25 50 27 b 49 29 48 31 47 32 l 111 32 b 113 32 115 34 116 38 b 116 43 114 45 111 45 l 42 45 b 40 50 37 56 33 65 b 31 70 29 74 27 77 b 27 79 27 80 29 80 l 58 80 l 58 59 b 58 55 60 52 64 52 b 67 52 69 55 69 59 l 69 80 l 106 80 b 109 81 110 83 111 87 b 110 91 109 93 106 93 l 69 93 l 69 132 b 70 146 64 154 53 154 b 50 154 47 154 41 154 b 37 153 34 151 34 147 b 35 142 37 140 40 140 b 43 140 46 140 49 140 b 55 140 58 137 58 129 l 58 93 l 20 93 b 15 93 12 91 12 86 b 11 83 12 79 14 76 b 18 69 23 59 29 45 l 8 45 m 13 145 b 11 148 8 148 5 145 b 3 141 4 138 6 135 b 14 125 21 116 27 108 b 29 104 32 103 35 106 b 38 110 38 113 35 117 b 31 123 24 132 13 145 l 13 145 m 105 142 b 99 135 92 127 83 117 b 81 114 81 111 83 108 b 86 105 88 105 91 108 b 98 115 106 123 113 132 b 116 135 116 139 113 142 b 111 146 109 146 105 142 l 105 142 区 探窟工会 m 47 35 l 67 35 b 68 33 70 30 72 25 b 75 20 76 16 77 14 b 79 11 81 10 85 11 b 89 13 89 16 87 20 b 85 26 82 31 79 35 l 94 35 b 99 36 102 39 102 45 l 102 80 b 101 86 99 89 94 90 l 25 90 b 20 89 18 86 17 80 l 17 45 b 18 39 20 36 25 35 l 40 35 b 40 35 40 34 39 33 b 39 32 38 32 38 31 b 35 26 32 23 31 20 b 30 16 30 14 33 12 b 36 10 38 11 41 14 b 44 18 46 23 49 27 b 50 31 50 33 47 35 l 47 35 m 28 51 l 28 74 b 28 76 29 77 31 77 l 88 77 b 89 77 90 76 91 74 l 91 51 b 90 49 89 48 88 48 l 31 48 b 30 48 29 49 28 51 l 28 51 m 47 151 b 37 151 32 145 32 132 l 32 108 b 32 104 34 101 37 101 b 40 101 42 104 42 108 l 42 128 b 42 135 45 139 52 139 l 68 139 b 75 139 79 136 80 130 b 80 129 80 127 80 125 b 81 123 81 121 81 120 b 82 117 84 115 87 115 b 90 117 92 120 91 124 b 91 130 90 135 89 138 b 87 147 81 152 71 151 l 47 151 m 112 138 b 109 140 106 139 104 135 b 102 130 101 129 102 130 b 97 120 94 114 92 110 b 91 106 91 103 93 101 b 97 99 99 100 101 103 b 107 115 111 124 113 129 b 115 133 115 136 112 138 l 112 138 m 7 144 b 5 142 4 139 5 135 b 8 126 10 117 13 107 b 14 103 16 102 19 103 b 22 104 23 106 23 111 b 22 114 22 115 22 114 b 19 126 16 135 14 140 b 13 144 11 145 7 144 l 7 144 m 69 120 b 66 121 64 121 61 118 b 58 111 55 106 53 103 b 51 100 52 97 54 94 b 57 93 59 93 61 96 b 62 97 64 100 66 103 b 68 106 70 108 70 109 b 72 113 72 117 69 120 l 69 120 部
就在前面 请容我从旁监督
请不要伸手触摸
这是什么
妈妈是10年前下去的
可这里都是图鉴上没有的东西
我连一件都未曾见过
怎么了 莉可 找到信了？
很像
嗯 虽然细节上有差异 但这…
莉可 旁边有张只写了字的纸
但若是信…也太短了
莉可 拿灯来
我瞧瞧写了什么
「我在…
…奈落之底…
…等你」
「我在奈落之底等你」
空に浮かんでる 光る波を
将浮映在半空中的 光之波纹
束ねて虹の 橋を掛けよう
都收集到一起 挂在虹桥上吧
危うい足場 滑るスロープ
险峻的道路 湿滑的斜坡
過去と未来の道標
是标记着过去与未来的路标
君の左手 僕の右手を
将你的左手 我的右手
繋いで 繋げて はじめよう
紧紧相握 牢牢相系 一同出发吧
いつもそばにいるよ
我会始终与你在一起
過去も今も未来も
无论过去未来或如今
だから迷わずに歩いていこう
所以不要迷茫 一起迈出脚步吧
色とりどりの夢 重ねて
将色彩斑斓的梦 重叠在一起
明日はどこに向かう
明天的我们 该前往何方？
君と一緒にいれたら
只要与你彼此相伴
世界は輝きだすよ
世界便会绽放光芒
最果ての地に咲く花を探そう
去寻找绽放在大地尽头的花朵吧
下集